why doesn't it go out to a rally in Russia
почему это не выходит в России на митинг
you've never heard that
вы ни разу не слышали о том что в России
rallies are held in Russia I haven't heard for a long time well then you don't watch the
митинги проходят давно не слышал
news well either
ну значит вы плохо смотрите новости тоже
but I'll say let's say over the last 2 years
а скажу давайте так за последние 2 года
name what rally was you
назвите какой митинг был вы хорошо
watched
смотрели
the news well what were the rallies for and where are
новости за что митинги были и где вот у
you in Sochi what rallies were there over the
вас в Сочи какие митинги были за
last 2 years in Sochi there has
последние 2 года в Сочи ни одного
n't been a single rally in recent years
митинга не было за последние годы
hello hello I'm from the city of
здравствуйте здравствуйте я из города
Khmelnitsky where are you from the city of Sochi it's very
Хмельницкий вы откуда город Сочи очень
nice how are things with your lights
приятно как там у вас со светом
everything is on well as you can see no well they
всё хорошо горит как видите не ну
turned them off well yeah no it
отключали
seems like it happens well in
ну да нет вроде ну бывает такое ну в
Anapa there's been no power for 4 days in Krasnodar
Анапе 4 дня нету света краснодаре
some kind of rolling blackouts well yeah
отключения какие-то веерные
I heard that yeah no it didn't
а ну да я слышал такое да нет Сочи не
affect Sochi I saw that in Krasnodar and
коснулась я видел что в Краснодаре и в
Anapa people blocked the streets because there's been no
Анапе люди перекрывали улицы потому что
power for 4 days in short they gave them emergency
нету 4 дня света им короче экстренно
power sometime damn they delayed there I
давали свет когда-то блин там
heard that yeah there are problems with the
я слышал такое что да проблемы с
power supply in the
электроснабжением на территории
Krasnodar Territory Rostov Region
Краснодарского края Ростовской области
that's because of  damage, then, but at
вот из-за повреждений значит но на
this Rostov nuclear power plant,
ростовской этой атомной электростанции
yes, I understand, radiation, yes,
да поня радиация да
something rolled in, no, I have
что-то катнула
n’t heard anything about radiation, I
нет насчёт радиации ничего не слышал я
know that there were power outages, so I don’t know what kind of
знаю что там перебои были поэтому А что
damage it was,
за повреждение
maybe your drone flew in, maybe it was
не знаю может ваш дрон прилетел может
internal, no, I don’t know, I don’t know, I understand, I
внутренний не я не знаю не в курсе понял
wonder, listen, how do you feel about the fact
интересно слушай а как ты относишься к
that, for example, people who
тому что вот например люди которые в
went out in Krasnodar and Anapa to
Краснодаре и в Анапе вышли в знак
protest that there was no power for 4 days, blocked the
протеста что нету света 4 дня перекрыли
road, how do you feel about such forms of
дорогу как ты относишься к таким формам
protest, well, I’ll say this, it’s
протеста а ну я скажу так что это глупо
probably stupid to go out to protest because of
наверное выходить ээ на протест из-за
something like this,
такого
why, well, if people say that,
почему ну если люди говорят что например
for example, on their street there has been no power for 4 days,
именно на ихней улице нету света 4 дня
yes, but on others they turn it on
да а на других включают
where the deputies live,
где депутаты живут
no, where the deputies
да нет не где депутаты где депутаты
live, there the owners of the deputies, apparently, there
живут там собственники генераторы видимо
are generators and they turn it on there, no, you’re already checking, well,
стоят и там включают нет это вы уже
if there was an accident
переверяете ну это если случилась авария
at a nuclear
на атомной
power plant, then it’s already happened, and
электростанции то это уже произошло и
going out on the street because there is no
выходить на улице из-за того что нет
power and it wasn’t just turned off like that,
света и его же не просто так отключили
no, they’re looking, well, look,
нет так они же смотрят ну как смотри
people are looking in Anapa, they have it on  there is no power on the street for
люди смотрят в Анапе у них на улице нет
4 days yes and on other streets the
света 4 дня да а на других улицах
power is on
включает свет
I don't know I know that somewhere here
я не знаю я знаю что где-то вот вот у
I only have the information that somewhere there is
меня только та информация что где-то
no power on the territory of the Krasnodar
света нет на территории Краснодарского
Territory and that's all I don't know anything else
края и всё я больше ничего не знаю
yeah I got it no and no well people come out I
угу понял нет и нет ну выходят люди я
heard that people come out there who are
слышал что там люди выходят которые вот
tourists a naparic city so well that's
туристы напарический город так ну вот
what they paid for housing and there is no power and
что заплатили за жильё и там нет света и
accordingly it's hot there the air conditioners don't
соответственно там жара кондиционеры не
work and there's not even water it turns out that the water utility
работают и воды даже нет получается что
stopped because there is no
водоканал встал из-за того что нету
power the water utility didn't
света
start they have a generator with
водоканал не стал у них генератор с
water supply there were no problems as far as
водоснабжением проблем не было насколько
I know there are Krasnodar and Anapa there
я знаю есть есть вот Краснодар и Анапа
are problems with water supply I
есть проблемы с водоснабжением я
monitor well maybe you
мониторин а ну может быть вы значит
know better than me maybe maybe
лучше меня знаете может быть может быть
me since it didn't affect me I'm
меня поскольку это не коснулось я как бы
not fully aware of the situation apparently well
не в курсе в полной мере ситуации видимо
soon it will affect there I think then it
ну скоро коснётся там я думаю дальше
will go to Sochi yes and in Sochi how many
пойдёт и на Сочи да а в Сочи сколько
vacationers are in Sochi for example now in this
отдыхающих в Сочи например сейчас в этот
season in your opinion
сезон по-вашему
yes I'm not the mayor of the city how do I know well there are a
да я ж не мэр города я ж откуда знаю ну
lot of vacationers very many well how are we in
много отдыхающих очень много ну как мы в
Sochi there  100,000 come a million
Сочи там 100.000 приезжает миллион
how many well you understand that I am an ordinary
сколько ну вы же понимаете что я обычный
resident of Sochi I do not report this there are a
житель Сочи я это не отчитываю очень
lot of vacationers all the beaches are packed you
много отдыхающих все пляжи забиты вот вы
know for example there in the news you have
знаете например там в новостях у вас
there have not heard not monitored
бывает там не слышали не мониторили
such no Well I do not watch the news
такое не Ну я не смотрю новости
understand and where do you get information about
понял а откуда вы информацию черпаете о
life
жизни
uh I go to the search engine Yandex every
э я захожу в поисковик Яндекс каждое
morning and there are short news or
утро и там есть краткие новости либо
someone else tells me on the phone there there are
кто-то мне ещё говорит по телефону там
short news in Yandex
вот там есть в Яндексе краткие новости
where there, for example, something happened in two
где там допустим что-то произошло в двух
lines I am there if I am interested I will go there and
строках я там если мне интересно зайду
read there a little more carefully if
почитаю там чуть более внимательно если
not not interested then I do not even go but
не не интересно то я не захожу даже а
I am interested like have you ever in your life
вот мне интересно типа вы в своей жизни
gone to a rally
когда-то выходили на митинг
no not once and why
нет ни разу а почему
because I do not understand why well it is
э потому что не понимаю для чего
just somehow interesting I
ну вот просто как-то интересно я вот
look in Ukraine we have people going to
смотрю в Украине у нас люди выходили на
rallies and go out yes in Europe they go out in
митинги и выходят да в Европе выходят в
America go out yes why in all
Америке выходят да почему вот во всех
developed countries even rich people on
странах развитых даже да богатых люди по
some issues go to a rally as a
каким-то вопросам выходят на митинг как
way of communication with the authorities yes and in
ээ способ коммуникации с властью да а в
Russia  they don't come out why is it the same in Russia they
России не выходят почему так и в России
come out why doesn't it come out in Russia
выходят почему это не выходит в России
to a rally you've never heard that
на митинг вы ни разу не слышали о том
rallies are taking place in Russia I haven't heard for a long time well then
что в России митинги проходят давно не
you don't watch the news well either
ну значит вы плохо смотрите новости тоже
but I'll say let's say this over the last 2 years
а скажу давайте так за последние 2 года
name what rally there was you watched the news well what were the
назвите какой митинг был вы хорошо
rallies for and where in your Sochi what
вас в Сочи какие митинги были за
rallies have there been over the last 2 years in Sochi there hasn't been a single rally in recent years
митинга не было за последние годы
and you tell me that I don't watch the news
а вы мне говорите что я плохо новости
well stop you're talking about what kind of
смотрю не так стоп вы говорите про какие
rallies anti-government or anti-
митинги антиправительственные или анти
municipal that are taking place in cities what
муниципальные которые в городах проходят
exactly do you mean rallies with
вы про что именно имеете митинги с
some kind of demands put it down for
какими-то требованиями класть вот
example I watch the news yes in Barcelona
например я смотрю новости да в Барселоне
residents held a rally yes against for
жители проводили митинг да против за
restricting tourism for example because they
ограничение туризма например потому что
think that there are too many tourists and the
считают что слишком много туристов и
city is uncomfortable to live in yes but
некомфортно для жизни городё да вот а у
in your Sochi well really Sochi residents
вас вот в Сочи ну реально сочинцы
never hold rallies yes I do but
никогда митинги не проводят да я так А
why should we hold them if we are
зачем нам проводить если нас всё
happy with everything then tell me everything you
устраивают во то скажите всё то у вас
don't have do you have rallies or don't you
нет у вас есть митинги или у вас они не
hold them because  Are you
проводятся потому что у вас всё
satisfied with everything? No, if someone is not
устраивает нет если кого-то что-то не
satisfied with something, rallies happen, well, it happens, well, since there are no
устраивают митинги происходят ну бывает
rallies,
такое так ну раз митингов не происходит
it means that everyone is satisfied with everything, apparently, that
значит ну всех всё устраивает видимо то
is, do I understand correctly that Russians and
есть я правильно понимаю что россиян и
specifically Sochi residents, well, you
конкретно сочинцев да вот выж в Сочи
see, in Sochi, the residents of Sochi have been satisfied with everything for the last 2 years,
видите да жителей Сочи последние 2 года
yes,
всё устраивает да
this is generally quite good, and the
это вполне вообще хорошо а последние
last 5 years, okay, I'm interested, can you
ладно мне интересно а последние 5 лет
remember at least one rally? In the
можете вспомнить хоть один митинг
last 20 years, I can say that in
последние 20 лет могу сказать что меня в
terms of Sochi, I am absolutely satisfied with everything, that
плане Сочи всё устраивает абсолютно то
is, in Sochi, you never remember a rally
есть в Сочи вы митинг не помните никогда
in your life,
в жизни
I have never seen them here, because
я не видел их ни разу здесь потому что у
in Sochi, as a resident of Sochi, I am
меня в Сочи вот я как житель Сочи
absolutely satisfied with life here
доволен абсолютно жизнью здесь на
over the past 20 years, a super question, a
протяжении последних 20 лет супер вопрос
question, yeah, uh, what do you think, are there
вопрос угу ээ как вы считаете в Сочи
any problems in Sochi that are not being
есть какие-то проблемы которые не
solved at the level of local or
решаются на уровне местной или
federal authorities,
федеральной власти
and in Sochi, you know, there are some problems,
а в Сочи знаете есть какие проблемы
Levnevka sometimes can't cope,
левнёвка у нас бывает не справляется
in general, I understand everything, and there we have things
в целом всё понял а там у нас бывает
like this, when it rains and floods,
такое что дожди пройдут и подтапливает
and for example, there, pensioners are satisfied with
а например вот там пенсионеров устраива
all pensioners in  Sochi is satisfied with the
всех пенсионеров в Сочи устраивает
pension level, for example, but I don’t know, I have
уровень пенсии например а я не знаю я с
n’t talked to pensioners, I’m just
пенсионерами не общался я вот просто
asking,
спрашиваю
well, I understand that, yes, I can’t
ну я так понимаю что да я же не могу
judge objectivity because I didn’t
судить объективность потому что я не
understand, and all the teachers, for example, in the city of
поняла а всех учителей например города
Sochi are satisfied with the
Сочи устраивают зарплаты
teachers’ salaries, you’re asking me questions that I’m
учительские вы мне задаёте вопросы на
not competent to answer, I don’t
которые я некомпетентен отвечать я ж не
know, I’m not a teacher, no, I’m just
знаю я ж не учитель не ну мне просто
curious, I looked, in Romania, teachers
интересно я смотрел в Румынии учителя
go to rallies, in France,
там выходят на митинги во Франции
teachers go to rallies, in the USA, teachers
учителя выходят на митинги в США учителя
have some kind of trade unions, but here there’s
есть какие-то профсоюзы а вот тут нету
nothing, and in what field do you
ничего а в в чём вы в какой сфере
work, in what field are you competent, in the
работаете в какой вы компетентен в
legal field, in the legal field,
юридической сфере в юридической сфере
what exactly, yes, I’m a lawyer in the field of
что именно да я юрист в сфере
international law, it’s cool, yeah,
международного права прикольно да ну
look, uh, when did you graduate from
смотрите ээ вы когда закончили
university
университет
in ’16, the first university, the
в шестнадцатом году первый университе
second in ’18, I understand, I understand,
второй в восемнадцатый понял понял
listen, but uh, students, yes, students
слушайте а вот ээ студенты да студенты
seem to be an active part of society in the world,
вроде как в мире активная часть общества
I know, there are student rallies in
я знаю там студенческие митинги в
Ukraine, in France, there, uh, in the USA, in
Украине во Франции там ээ в США в
Britain, and your students are
Британии а у вас студентов всё
absolutely satisfied with everything, I understood, so interesting, good, and
абсолютно понял так интересно хорошо а
what could suit you as a lawyer?  the
что может устраивать а вас как юриста
justice system in Russia is satisfactory
устраивает система правосудия в России
but it would need to be improved a lot
а её нужно было бы очень много
it switched to the Romano-
дорабатывать она перешла на роман
Germanic system after the collapse of the
германскую систему после развала
Soviet Union it is possible a lot of
Советского Союза можно нужно очень много
things need to be improved but it is absolutely not
чего дорабатывать вот абсолютно не
satisfactory because there are a lot of
устраивает потому что очень много есть
gaps a lot of things have not been improved
пробелов очень много чего не доработано
there is something to improve it
есть что доработать
switched to the Romano-Germanic system
прошла на романо-германскую систему
well we have the Romano-Germanic legal
ну у нас романогерманская правовая
system yes in Russia the system of Roman law is possible this not
система римского права можно такая не
Romano-Germanic it is the Romano-Germanic
романогерманское это романо-германские
languages ​​the
языки
Romano-Germanic legal system you can
романогерманская право система можете
google but what was the legal system
загуглить вот а в Советском Союзе какая
in the Soviet Union the Soviet Union had its own
в Советском Союзе была сама своя
legal system and that what legal
правовая система и та какая правовая
system it was also connected with the Romano-
система она тоже была связана с Романо
Germanic but the one that is
Германской но та которая сейчас
built now is more liberal and
выстроена она более либеральная вот и
now accordingly this system is being
сейчас соответственно эта система очень
improved in many ways yes stop stop
во многом дорабатывает да стоп стоп
wait that the system of Roman law uh
подожди то система римского права ээ
consists in its liberalism
заключается в его либерализме
not the system of Roman law consists in
не система римского права заключается в
its liberalism although it is
его либерализме хотя оно само по себе
Roman law in itself it is
римское право оно
liberal but the system of both the Soviet
либеральное но система и Советского
Union and the Russian Federation now it is
Союза и Российской Федерации ныне она
based on the Romano-Germanic legal
основана на романо-германской правовой
system it is interesting look to me I am
системе это интересно смотрите мне мне
interested the idea is that  that I am also a
интересно идея в том что я тоже по
lawyer by education can you tell me
образованию юрист можете мне сказать
then the difference between the Soviet legal system and the
тогда отличие советской правовой системы
modern Russian one what is it that has
а вот от современной российской что же
changed dramatically
такое вот кардинально изменилось вот
it has become more liberal that's all for example for example
она более либеральной стала вот и всё
the
например например например то же
same thing for example a moratorium on the death
самое например мораторий на на смертную
penalty so what does the Romano-Germanic
казнь так а причём тут романогерманская
system have to do with it it is
система она что
characterized by it has nothing to do with it it
характеризуется так не при чём она и при
was in the Soviet Union and is now a Romano-
Советском Союзе была и сейчас
Germanic legal system uh and the
романно-германская правовая система ээ и
Soviet Union No no you said that
Советской Союз Ненене ты сказал что
now yes after the Soviet Union Russia
сейчас да после Советского Союза Россия
switched to a Romano-Germanic legal system
перешла на романо-германскую систему
yes I didn't say that and before
правовую да я такого не говорил и до
that there was a Romano-Germanic legal
этого была романо-германская правовая
system and in the Soviet Union and now
система и и в Советском Союзе и сейчас
it is a Romano-Germanic legal system
это романно-германская правовая система
you said so I did that's why And in the
ты же сказал я я же поэтому А в
Soviet Union what was it just
Советском Союзе какая была просто
And I already said that Romano-Germanic
А я и так сказал что Романа Германская
it was just it was prone to
она была просто она была э склонна к
some communist
коммунистическим каким-то
ideologies now this is not there now there is no
идеологиям сейчас этого нет сейчас нет
communism therefore those communist
коммунизма поэтому те коммунистические
systems that used to be they are now
устрои которые раньше были они сейчас
absent naturally but in general it's
отсутствуют естественно а в целом это
all the same both the Criminal Code
всё одно и то же что Уголовный кодекс
and the Civil Code they are very
что Гражданский кодекс они очень сильно
similar  look, that's good then let's
похожи смотри то хорошо тогда давай
go back to the question I started with yes,
вернёмся к вопросу с которого я начал да
as a lawyer,
у тебя как юриста
are you happy with your justice system?
да доволен ли ты вашей системой
I, as a lawyer, am happy as a citizen I would not be
м я как юрист доволен как гражданин не
happy and what as a
был бы доволен
lawyer yes, explain yes because
а что как юрист да объясните да потому
as a
что как
lawyer I know what things to
юрист я знаю какие вещи на какие вещи
press on in order to circumvent this or that law
нужно надавить чтобы тот или иной закон
now I will not give examples but
обойти сейчас примеры не буду приводить
as a citizen I would be unhappy with the fact that
вот как гражданин я был бы недоволен тем
if I am right in some
что если я прав в какой-то той или или
particular
иной
situation but then it turns out that
ситуации вот а потом оказывается так что
the law has a loophole in this situation and
закон имеет влазеку в этой ситуации и
therefore I am wrong as a citizen I was
поэтому я не прав как гражданин я был
unhappy as a lawyer I am probably happy
недоволен как юрист я наверное доволен
again let's do this the justice system in the
раз давайте так система правосудия в
Russian Federation works in the
Российской Федерации работает в
interests of citizens
интересах граждан
absolutely so this question you do you
абсолютно так этот вопрос вы вы же
understand that in the interests of which citizens
понимаете что в интересах каких граждан
each citizen in relation to whom the
каждый гражданин в отношении которого
Russian justice system works is each a
работает российское правосудие он каждый
citizen of the Russian
является гражданином Российской
Federation therefore to say yes it works it works I
Федерации поэтому сказать да работает
understand tell me the question is it
работает понял расскажите мне вопрос
unfair
несправедливо ли работает ра
you are cutting yourself off
Вы срезаетесь
no yes yes yes ask yes you are cutting yourself off you
нет дадада спрашивайте да вы срезаетесь
see you are dodging because you understand
видите вы юлите потому что вы понимаете
what trap you have fallen into
в какую ловушку вы попали
no yes yes tell me tell me using the
нет да да раскажите расскажите мне на
example of a citizen  Navalny, how the
примере гражданина Навального как
law enforcement system of the
нём правоохранительная система
Russian
Российской
Federation worked on him in favor of a citizen of the Russian
Федерации в пользу гражданина Российской
Federation, and you know why? Why?
Федерации а знаете почему почему потому
Because it worked in favor of citizen Putin, who is a
что она сработала в пользу гражданина
citizen of the
Путина который является гражданином
Russian Federation. Yeah, that is, it
Российской Федерации угу то есть
turns out in favor of citizen Putin
получается в пользу гражданина Путина
or in favor of the official Putin,
или в пользу должностного лица Путина
in favor of Putin, who is an
в пользу Путина который является
official, that is, a special
должностным лицом то есть специальным
subject of law. That's exactly
субъектом права вот вот именно потому
because in this scheme, citizen
что у этого ээ в этой схеме гражданина
Putin was not there.
Путина не было
President Putin was in this scheme.
был президент Путин в этой схеме
Listen. Well, in fact, if we're being
слушайте ну на самом деле если если
honest, without going into the framework of the
честно говорить вот не вдаваясь в рамки
law, what happened to Navalny. You
права то что произошло с Навальным
need to understand and know all the
аа нужно понимать и знать все
materials of what happened, why it
материалы того что произошло для чего
happened, and so on and so forth and so
произошло и так далее и так далее и так
forth. Well, how are you? How are you a
далее вот но хорошо как ты вот как ты
lawyer? As a lawyer, you think why Putin
юрист как юрист считает зачем Путин
imprisoned and then killed Navalny.
посадил а потом убил Навального
But before you
но прежде чем
understand that
понимать что
he imprisoned Navalny legally or
он посадил Навального законного или нет
not. You need to understand that since the Russian court
нет нужно понимать ну раз Российский суд
considered that he legally
расценил что он законно
imprisoned him, and then that he killed him, it must
посадил а потом то что он убил нужно
also be proven. The Russian court must
тоже доказать российский суд должен
prove that he killed
доказать что он убил
Navalny. The Russian court did not order it, it did not
Навального российский суд не заказал не
prove that he killed.  Navalny although
доказал то что он убил Навального хотя
well we all logically imply that
ну все мы это логически подразумеваем то
he killed Navalny
что он убил Навального
why he killed by the court this is not a document has not been
зачем он убил судом это не дока не
proven at all that in principle he
доказано вообще то что в принципе он
beat him killed look look I'm not
егобил убил смотри смотри я же тебя не
asking you about the court's decision we
спрашиваю судебные решение я мы же
understand yes that the judicial system in the
понимаем да что судебная система в
Russian in the Russian justice system is a
российской в российском правосудии - это
fiction yes you are asking me why
фикция да вы меня спрашиваете зачем
Putin killed Navalny how do I know
Путин убил Навального я откуда знаю
why Putin killed Navalny you as a
зачем Путин убил Навального вы как
citizen your thoughts as a citizen you are
гражданин ваши мысли как гражданина вы
still a person with a higher
же всё-таки человек с высшим
education yes you have some and since you
образованием да имеете какой-то и раз
studied to be a lawyer you have some
учились на юриста имеете какой-то
historical background you understand how this
исторический бэкграунд понимаете как это
uh parallels were drawn in
ээ параллели проходили какие-то в
history yes so what do you think why
истории да вот как вы думаете зачем
Putin killed
Путин убил
Navalny listen here that a person with a higher
Наваль слушайте тут что человек с высшим
education that a person with no education at all will
образованием что человек вообще без
say that Putin wanted to
образования скажет что Путин захотел
eliminate a tough competitor for this you do
устранить жёсткого конкурента для этого
not need to be a person with a higher
не надо быть человека с высшим
education any person with a
образованием любой вам человек с
ninth grade education will say the same thing that's
образованием девять классов скажет то же
why it is hard for you to say
самое вот то почему вы вам тяжело так
this
это сказать было
it was not hard for me to say because this is the
мне это не тяжело сказать потому что это
main version and for me  there is such a thing
основная версия и у меня есть такая вещь
as critical thinking it is not a fact that it
как критическое мышление не факт что это
was so in reality it is possible that it
так было на самом деле возможно это так
was so in reality and perhaps not
и было на самом деле а возможно и нет
understood then look I am interested it
понял то смотрите мне интересно просто
turns out let's return to the topic of the
получается вернёмся всё-таки к теме
rally I see that in all countries
митинга я вот смотрю что во всех странах
except the Democratic People's
кроме Корейской Народно-демократической
Republic of Korea DPRK and some others there are no
республики КНДР и ещё некоторых да
rallies but in all
никаких митингов не происходит а во всех
countries there are rallies and in the
странах происходят митинги и в
Russian Federation for some reason everyone is
Российской Федерации почему-то всех все
happy with everything so I compare the salaries of the
устраивают вот я сравниваю зарплаты
USA, France, Germany and Russia I see that
США Франции Германии и России смотрю у
they are higher and people are not
них выше и людей что-то не
happy with something their pensions are higher and people are
устраивает у них пенсии выше и людей
not happy with something and only in Russia
что-то не устраивает и только в России
everyone is happy like you have an
всех устраивают как вот есть у вас
assumption why so why in Russia
предположение почему так почему в России
everyone is happy with everything and no one goes
всех всё устраивает и никто не выходит
to rallies so compare in parallel
на митинги так и вы сравните параллельно
with Russia here and Ukraine where the salaries are
с Россией здесь и Украину где зарплата
much lower why don't you compare what
гораздо ниже почему вы не сравниваете-то
and why do you also compare Ukraine there are
что и почему вы Украину также сравните в
rallies in Ukraine and there were well in Ukraine there
Украине есть митинги и были ну в Украине
were and are rallies in Ukraine there are
были и есть митинги в Украине есть
rallies and what has this changed
митинги и что это поменяло ещё раз
look again Ukraine is not there is a political
смотри Украина не вот есть политический
process there is  rallies people express their
процесс есть митинги люди выражают свои
disagreement for example there against tariffs
недвоство например там против тарифов
there against uh raising taxes and
там против ээ повышения там налогов и
so on and so forth and in Russia
так дальше а в России
well look I'll explain to you in Russia there
ну вот смотрите я вам объясняю в России
are certain rallies well in
есть митинги определённые вот э в
Ukraine they also happened they overthrew they
Украине они тоже произошли свергли
overthrew Yanukovych what did it lead to
свергнули Януковича к чему это привело
again so again what did it lead to these are
ещё раз так ещё раз к чему привело это
our questions the point is that uh I see
наши вопросы суть в том что ээ я смотрю
that in different countries wait again it doesn't
что в разных странах подожди ещё раз
matter why it doesn't matter why it's important that
неважно для чего неважно для чего важно
people people wait don't interrupt
что люди народ подожди не перебивай
look people for some reason in all countries
смотри народ почему-то во всех странах
yes they hold rallies and consider it
да делает митинги и считает это
normal and the government considers yes that
нормальным и и власть считает да что
rallies are a normal part of the
митинги - это нормальная часть жизни
country's life only in the Russian Federation in the
страны только в Российской Федерации в
DPRK and in some other uh dictatorships yes there are no
КНДР и ещё в некоторых ээ диктатурах да
rallies the question: are these
митингов нет вопрос: то всё-таки эти
rallies still being suppressed or are
митинги прижимаются либо действительно
all the people really happy with everything
всех людей всё устраивает
in no
ни в одном
country in the world are there people who are
государстве мира нет людей которых всех
happy with everything oh right absolutely
всё устраивает о правильно абсолютно
right I agree so why in
правильно согласен так так почему же в
Russia these people who are not
России эти люди которых что-то не
happy with something don't hold rallies
устраивает не делают митинги
and why well why do they
а для чего
do it in France in
ну для чего это ж во Франции делают в
Romania they do it in  In Ukraine they do it, in
Румынии делают в Украине делают в
America they do it, but in Russia I don’t know, for
Америке делают ну а в России я не знаю
some reason they don’t do it, and what is the outcome of these
почему-то не делают и и какой исход этих
rallies in France, in Ukraine
митингов во Франции в Украине
I’ll tell you more, look, in many
я больше скажу смотри во во многих
countries, the results of a rally are
странах да результатами митинга есть
either the resignation of the government, or a
либо отставка правительства да либо
change in some state
изменение каких-то государственных
programs, or a change, for example,
программ либо изменение вот например там
in France, yes, they wanted to raise the tax, they
во Франции да хотели поднять ээ налог
went to rallies, they wanted to
вышли на митинги хотели там какой-то
cut something for farmers, but farmers went
что-то фермерам урезать да вышли фермеры
to rallies, they defended it, in Britain, yes, that
на митинги отстояли в Британии да то
is, some of these rallies
есть часть ээ таких митингов
- it turns out that specific
- получается воплощается конкретные
political results are being implemented, some are not
результаты политические часть не
implemented, well, of course, yes, that is,
воплощаются ну конечно да то есть в
depending on
зависимости от того
how active they are, how
насколько они будут активными насколько
broad the population they will reach, and so
широкие слои населения зацепят и так
on, what’s the problem, I’ll
дальше в чём проблема вот я вам так
tell you this, that for the most part, their rallies, both
скажу что по большей части свои митинги
in France and in the United
что во Франции в что в Соединённых
States of America, lead to the fact that
Штатах Америки приводят к тому что ээ не
some reforms are not being carried out, but people are being
реформы какие-то проводятся а людей в
dispersed in any case, these Mines in
любом случае вот разгоняют эти минги в
Ukraine, these rallies ended with a
Украине эти митинги закончились тем что
revolution happening, wait one more time, one more
произошла революция подожди ещё раз ещё
time, look no, let me be for you,
раз ещё раз смотри нет давай я тебя буду
so that you confirm, let’s do it
за чтоб ты подтвердил давай так
confirm me now yes that in the US and
подтверждаешь меня сейчас да что в США и
in France rallies end not with
во Франции митинги заканчиваются не
reforms but with the dispersal of people I'll open it to you now
реформами а разгоном людей я сейчас тебе
and for the most part for the most
открою и по большей части по большей
part look I can open it now and
части смотри я сейчас могу открыть да и
find how many times they changed rallies there the
найти сколько раз там меняли митинги
government changed some it's just a
правительства меняли какие-то это просто
bunch of things and you say more on the
куча всего а ты говоришь побольше на
basis of what you say for the most
основании чего ты говоришь по большей
part here you as a lawyer I'm asking you
части вот ты как юрист я тебя спрашиваю
on the basis of what you said for the most
на основании чего ты сказал по большей
part you conducted an analysis there
части ты проводил анализ там
30% were dispersed 40 were dispersed 70 were dispersed
30% разогнали 40 разогнали 70 разогнали
let's on the basis of the fact that people may
давай на основании того что людям может
not like anything again
не понравиться всё что угодно ещё раз
look no you said you said not I said
смотри нет ты сказал ты сказал не я
you specifically said that uh
сказал ты конкретно сказал что ээ
rallies in the US in France end
митинги в США во Франции заканчиваются
not with changes there political or
не изменениями там политическими
something but with the dispersal of people
какими-то там а разгоном людей
well the rally after the
хорошо митинг после того
US presidential elections the last
как выборы были президента США последние
rallies were for Trump how they ended with
митинги за Трампа чем они закончились
some kind of dispersal of people
каким разгоном людей
and you don't remember what happened when
а вы не помните что происходило когда
Biden was elected tell me yes
Байдена избирали расскажите да
tell me there people went to a rally
расскажите там вот люди вышли на митинг
there for Trump what their  dispersed
там за Трампа что их разогнали расли
people went to a rally there they
люди вышли на митинг там в Белый дом
broke into the White House stores stop stop stop stop stop stop stop stop stop stop stop stop no no no no stop
врывались в магазины стоп стоп стоп стоп
stop you are now
нет нет нет стоп стоп ты сейчас
mixing up rallies and a pogrom
смешиваешь митинги да и погром
rallies are growing yet no again no no no no no
митинги перерастают ещё нет ещё раз нет
look you are now
нет нет нет нет смотри ты сейчас
talking show me where in the US yes they beat
говоримо покажи мне где в США да бьют
people for going to a rally
людей за выход на митинг
but look we only know about rallies
а смотрите мы же знаем о митингах только
when they appear in the media
тогда когда они проявляются СМИ
a lot of rallies appear in the media the media don't
дофига митингов проявляется СМИ сми СМИ
appear only when
не проявляются только тогда когда
rallies go beyond that no no
митинги выходят за рамки того нет нет
this is [ __ ] [ __ ] look you can
это брехня брехня вот смотри можно вот
look well in Europe in Europe there was
хорошо смотри в Европе в Европе вот была
Israel and Palestine so in Europe there were
Израиль и Палестина так в Европе были
rallies for Palestine a bunch of rallies for
митинги за Палестину куча митингов за
Palestine huge that is someone
Палестину огромны то есть кто-то
dispersed not say someone dispersed them
разгонял не вот скажи кто-то их разгонял
beat them or what well rallies for Palestine
бил или что а ну митинги за Палестину
when they come out you come out for someone else
когда выходят вы выходите за другого ещё
again in the US there were rallies for Palestine and for
раз в США были митинги за Палестину и за
Israel not just abstractly but specifically
Израиль не просто абстрактно а именно
these to the government that  there to support
этих к правительству что там поддержать
Israel or to support Palestine and so
Израиль или поддержать Палестину и так
on everything is clear we are talking about
дальше всё чётко мы же говорим о
rallies for reforms and not for Israel or
митингах за реформы а не за Израиль или
politics posit for any rallies for any and for
поли поси за любые митинги за любые и за
reforms in that in the same number I am telling
реформы в том в том же числе рассказываю
you I am telling you look before the
вам рассказываю вам смотрите перед
previous US presidential elections there were
выборами предыдущими президента США были
rallies where they smashed everything no stop no no not a
митинги где громили всё нет стоп нет нет
rally no during the rally not Gramya
не митинг нет во время митинга не Грамя
you you specifically you as a lawyer yes you as a
ты ты специально ты как юрист да ты как
lawyer yes give me a definition of a rally I will not
юрист да дай мне определение митинга
give a definition I just you
я не буду давать определение я просто
will not you will not give let
вот не будешь не не будешь давать давай
me ask you this way pogroms a rally is a
так я тебя спрошу погромы митинг - это
peaceful demonstration here is a peaceful
мирная демонстрация вот мирная
demonstration everything all that is enough yes that is
демонстрация всё всё этого достаточно да
you as a lawyer look you as a lawyer
то есть ты как юри смотри ты как юрист
no you as a lawyer you as a lawyer now
нет ты как юрист ты как юрист сейчас
specifically manipulate you specifically manipulate
специально манипу ты специально
yes you say pogroms there
манипулируешь да ты говоришь погромы там
in the US and so on yes some you
в США и так дальше да какие-то ты
specifically take some episode where
специально берёшь какой-то эпизод где
someone smashes something and say: "
кто-то что-то громит и говоришь: "Вот
These are rallies" no let's separate the flies
это митинги" нет давай разделять мухи
separately cutlets separately rallies peaceful
отдельно котлеты отдельно митинги мирные
demonstrations I'm telling you look look
демонстрации я же тебе говорю смотри
in the USA there are peaceful demonstrations
смотри в в США есть мирные демонстрации
in France there are peaceful demonstrations in
в Франции есть мирные демонстрации в
England there are in Ukraine there are in Russia there are no
Англии есть в Украине есть в России нету
peaceful demonstrations for some reason no we
мирных демонстраций почему-то нет у нас
have peaceful demonstrations people come out with
есть мирные демонстрации люди выходят с
United Russia flags and demonstrate
флагами Единой России и демонстрируют
only and that's all yes that is in Russia there are
только а то всё да то есть в России есть
only pro-government demonstrations
только проправительственные демонстрации
peaceful
мирные
peaceful demonstrations we have plenty of them I don't even I do
мирные демонстрации у нас полно я даже я
n't even study them again again that
даже их не изучаю ещё раз ещё раз то
is you yourself said an example yes that people
есть ты сам сказал пример да что люди у
you have peaceful demonstrations people come out with
вас мирные демонстрации люди выходят с
United Russia flags that is the
флагами Единой России то есть
only peaceful demonstrations that
единственные мирные демонстрации которые
exist in Russia are when uh residents of
есть в России - это когда ээ жители
Russia yes drive to support the government well
России да сгоняют на поддержку власти да
we are talking either about opposition
ну мы же говорим либо об оппозиционных
demonstrations or about peaceful ones
демонстрациях либо о мирных
in the sense of either opposition Wait you as a
в смысле либо оппози Подожди ты как
lawyer stop opposition - what is
юрист стоп оппозиционная - это что
non-peaceful
немирная
you definitely if it is an opposition
ты точно если это оппозиционная
demonstration it never
демонстрация она никогда не не
ends peacefully in the sense let's in the
заканчивается мирно в смысле давайте в
sense of literally let's so if I give you
смысле в прямом давай так если я тебе
now examples of opposition
сейчас на дам примеры оппозиционных
demonstrations if it is not
демонстраци если она не предвыборная
some kind of pre-election one takes place here  let's not talk about this
какая-то проходит вот давайте мы об этом
again again again again look
не будем ещё раз ещё раз ещё раз смотри
let's what is an opposition
давай что такое оппозиционная
demonstration an
демонстрация
opposition demonstration is not the one that is
оппозиционная демонстрация та не та
pre-election where
которая предвыборная происходит где там
we vote for another party and
вот мы голосуем за другую партию а
which when a demonstration occurs as a
которая когда демонстрация происходит в
result of the fact that the authorities consider
результате того что власть считает
illegitimate
нелегитимной
no again look apositionally if for
нет ещё раз смотрите апозиционно если
example some party considers that
например какая-то партия считает что
the increase in taxes by the authorities is bad and what
повышение налогов властью плохое да и
party is it holding that is not the
проводит какая партия не являющася
chairman it is
председатель она является
if if yes some party or in the Union
если если да какая-то партия или в Союз
yes holds a rally against the increase in
да проводит митинг против повышения
taxes yes is it an opposition rally or
налогов да это оппозиционная митинг или
not
нет
it is not the opposition because
это оппозицией не является потому что
if you are against the increase in
если вы против повышения
taxes it is your business you are an
налогов это ваше дело вы являетесь
opposition then when you compete
опозиционной тогда когда вы конкурируете
on several aspects with the current
по нескольким аспектам с действующей
government with the current competing
властью с действующей конкурирующей
party the main ruling one which has
партией основной правящей которая имеет
more
больше
look we are talking about
смотри речь идёт
when for example when for example there is
когда например когда например там
citizen Navalny or there is the
гражданин Навальный или там партия
Yabloko party yes holds a rally against the increase in
Яблоко да делает митинг против повышения
taxes this is an opposition rally
налогов это оппозиционный митинг
Mr. Navalny has nothing to
господин Навальный не имеет никакого
do with politics if from the point of view of
отношения к политике если с точки зрения
formality we take the legal one that
формальности брать и юридического то
is look
есть смотри
ok do i understand correctly that in Russia there are
хорошо я правильно понимаю что в России
no and cannot be
не существует и не может существовать
any opposition rallies except
каких-то оппозиционных митингов кроме
for
как
pogroms in your in your head
погромов в твоём в твоей голове
why did you decide so no you exist
почему вы так решили нет вы существуе
maybe ok okay stop give me an
может хорошо ладно стоп назови мне
example of an opposition rally in Russia
пример оппозиционного митинга в России
so that I understand what is in your head an opposition rally
чтобы я понял что в твоей голове
I do not follow opposition rallies of
я не слежу за оппозиционными митингами
competing parties which according to You as a
конкурирующих партий которые по Ты как
lawyer look as a lawyer you are a lawyer yes
юрист смотри как юрист вот ты юрист да
you are a person with a higher legal education
ты человек с юридическим образованием
yes I am a person with a higher legal
высшим да я человек с юридическим высшим
education but I have not met
образованием вот я же не встретил
any just you are really a smart
какого-то просто ты реально вот умный
person the result of the Russian
человек результат российской системы
education system yes the best in the world
образования да лучшей в мире
post-Soviet tell me an example what is it
постсоветской скажи мне пример что такое
yes so that I understand using the example of
да чтобы я понял вот на примере
Russian some what is an
российской какой-то что такое
opposition rally in
оппозиционный митинг в
Russia an
России
opposition rally in Russia is a
оппозиционный митинг в России - это тот
rally that complies with all the framework of the
митинг который соответствует всем рамкам
legislation of the Russian Federation
законодательства Российской Федерации
supporting one or another member of the
поддерживающей того или иного члена
organizing party or the president of the
организационной партии либо президента
Russian Federation
Российской Федерации
or a candidate for the State Duma
либо кандидата в Государственную Думу
representing the interests of this party
представляющего интересы этой партии
or for members of parliament and so on
либо в члены парламента и так далее
give me an example for  in the last
примерзи назови мне пример за последние
5-10 years at least one opposition rally
5-10 лет хоть один оппозиционный митинг
so that I could understand what in your head
чтобы я понял что в твоей голове
specifically an opposition rally is approximately a
конкретно оппозиционный митинг примерно
rally every election these
митинг каждый каждые выборы проходят эти
rallies take place every election and that is uh outside of
митинги каждые выборы а то есть ээ вне
elections there are no opposition rallies do not
выборов митингов оппозиционных
exist
нету не существует
and there are no prerequisites for these rallies why should
так а и предпосылок этим митингам нет
they happen I am asking that is
зачем им происходить я спрашиваю то есть
uh besides elections besides elections yes
ээ кроме выборов кроме выборов да
probably probably there are I do not follow
наверное наверное есть я не слежу за
this probably there
этим наверное
is a prerequisite let's do it like this in
есть предпосылка такой давай так в
France for example uh these
Франции например ээ вот эти протесты
yellow vest protests were they opposition
жёлтых жилетов это были оппозиционные
rallies or not absolutely what absolutely well of
митинги или нет абсолютно что абсолютно
course opposition and what party did
ну конечно оппозиционную а какую партию
they represent they did not
они представляли они никакую партию не
represent any party they were just trade unions
представляли это просто профсоюзы были
yeah and what conclusion should be drawn from this so
угу и какой вывод из этого следует так
you said you said that if this does
ты же сказал ты же сказал что если это
not apply to a party to some politician
не относится к партии какому-то политику
yes then it is not opposition
да то это не оппозиционный
opposition uh it does not necessarily
оппозиционный ээ это не обязательно
apply to some politician or you
относящийся к какому-то политику или вы
some party these are those who apply
какой-то партии это те которые относятся
to these are those who
к это которые
refute what de act then these are those who
ээ опровергают то что де действую то вот
oppose
которые которые выступают против
some policy of the authorities  that's right yes yes yes
какой-то политики власти вот так да да
now I say yes if teachers
да вот теперь я говорю да если учителя
go to a rally for a raise in
выходят на митинг за поднятие заработной
wages it is an opposition rally
платы это оппозиционный митинг
of course because they are oppositional in order to
конечно потому что оппозициональны чтобы
pay exactly the
выплачивать именно такую заработную
wages that they have that's where
плату которую она вот с с этого с этого
we started from and you started saying
мы и начали были да и ты начал говорить
that it is not these not oppositional
что это не это не эти не оппозиционные
rallies oppositional is when
митинги оппозиционный - это когда
some politician you are Okay then I
какой-то политик ты ж Да хорошо значит
apologize I was wrong you see they brought it out
извиняюсь был не прав вот видишь вывели
I am also a lawyer after all yes
просто я всё-таки как бы тоже юрист да я
as a lawyer to lawyers we have come to the
так как юрист юристам мы подошли к
definition of terms
определению терминов
okay the question is can you remember at least one
хорошо вопрос то хоть один какой-то
opposition rally in the last 2t 4 5
оппозиционный митинг за последние 2т 4 5
years in
лет у вас проходил можешь вспомнить в
Russia not even in Sochi but in Russia well
России даже не в Сочи а в России
I really don't know because I am not into it and why is it not that not that to get carried away well as
ну я правда не знаю потому что я этим не
if I am not into it
то что увлекаться ну как бы я не
I am not into the news of
увлекаюсь я не увлекаюсь новостями
domestic politics practically not at
внутренней политики практически от слова
all so tell me why do you need the answer
совсем вот вы скажите для чего вам ответ
to this question maybe I can
на этот вопрос возможно я смогу на него
answer it then okay look the idea is that
ответить тогда хорошо вот смотрите идея
I am a professional rallyologist
в том что я профессиональный митинголог
yes I study  I have a research paper on
да я изучаю у меня научная работа да о
protest movements, yes, I have been studying it for 18 years,
протестных движениях да я 18 лет ээ
this is my research paper, yes,
изучаю уже это моя научная работа да
in 2 years it will be the twentieth, soon I
через 2 года будет двадцаточка уже скоро
will defend my PhD, so I will defend my doctoral
поэтому ээ буду защищать докторскую
dissertation, and I am interested in how it is in
диссертацию и мне интересно как это в
Russia, because I talked to my
России потому что я со своими коллегами
Russian colleagues, yes, even before the
российскими э-э общался да когда ещё до
SVO, and they somehow just slipped away from this topic of a rally, they don’t
СВО и они как-то вот эту тему митинга
want to talk about it,
сразу не хотят говорить вот мне просто
you are a living lawyer, yes, I would like to talk to you
вы живой юрист да с вами хотелось бы
about the nature of a rally in
поговорить о том о природе митинга в
Russia, about the nature of their absence, and so
России да о природе их отсутствия и так
on, I can’t understand, I am
дальше вот я не могу понять вот мне
interested in all Russians, I go out to the
интересно я всем россиянам выхожу в
four-year term and say: “Tell me, has there been at least
четвлетку и говорю: "Скажите мне хоть
one rally in the last 10 years,
какой-то митинг за последние 10 лет
positionally?”
позиционно?"
If we talk about this, let's
Если говорить об этом давайте лучше
talk differently, not as lawyers, but in
по-другому поговорить не как юристы а
simple words, when the
простыми словами когда началась
mobilization began and coffins began to arrive in Russia,
мобилизация и начали гробы в Россию
in Dagestan, for example, there were
приходить в Дагестан например там
violent rallies there, I'm sure
образовались жёсткие митинги я уверен
you all know this, yes, there were in
что вы это всё знаете там да были вот в
Dagestan, yes, and so somewhere else,
Дагестане были да так вот где-то там ещё
perhaps they were, I won't say for sure,
возможно они были не буду точно говорить
if we talk about this in direct words,
если мы об этом говорим прямыми словами
yes, then there is discontent among people,
да то происходит недовольство людей
rallies are formed, yes, which quickly, therefore, are
митинги образовываются да которые быстро
strongly suppressed, that's how we want it with you,
значит сильно гасятся вот так мы с вами
strongly suppressed by whom, suppressed by law
к чему хотим сильно гасятся кем
enforcement agencies,
гасятся кем правоохранительными органами
and how law enforcement agencies Can you tell me
а как правоохрани Можете рассказать
what mechanisms law enforcement
какими механизмами правоохранительные
agencies use to suppress rallies, of
органы гасят митинги
course, batons, the first point, the second,
конечно дубинки первый пункт второй
surveillance gas, the second point, the third,
следочивый газ второй пункт третье
weapons, the fourth, the majority, and so on and
оружие четвёртое большинство и так далее
so forth, but I'm interested, I'm not
и так далее а вот мне интересно я не
really familiar
совсем как бы знаком
with the legal system of the Russian Federation,
с правовой системой Российской Федерации
can you tell me where in your
можете мне сказать где у вас там в
constitution, in some laws or
конституции в каких-то законах или
by-laws, in some
подзаконных актах в каких-то
normative legal acts, it is said that
нормативно-правовых актах сказано что
rallies must be suppressed with batons, weapons and
митинги надо гасить дубинками оружием и
tear gas  gas and look I'm
слезаточивым газом а смотрите я вам
explaining to you a rally is a legal form of
объясняю митинг - это правовая форма
participation in a particular activity yes a
участия в той или иной деятельности да
rally is recognized as legal if a
митинг он признаётся законным если
rally is not a law then it is
митинг не является законом то он уже
accordingly not a
соответственно не является
rally but a gathering of uh
митингом а является сборищем э
revolutionaries that's why it happens
революционеров поэтому так и происходит
you're a fabulous rit I'm interested
ты сказочный рит не мне интересно вот
in my dissertation I just can't
для моей диссертации я просто не могу
understand what you told me about some
понять то ты мне говорил про какие-то
illegal rallies or legal ones I
незаконные митинги или законные я не
can't understand no what are we talking about
могу понять нет мы с вами о чём говорим
if we talk about the fact that when uh a crowd of
если говорить о том что когда э толпа -э
people gather in order to uh that is to
людей собираются для того чтобы э значит
do something because their sons
что-то сделать из-за того что их сыновей
there uh because their sons died
там у из-за того что их сыновья погибли
on the territory of Ukraine and so on and so
на территории Украины и так далее и так
forth it is no longer a rally
далее это не является уже митингом
because in itself it is not Yes
потому что само по себе не является Да
wait stop here you said in Dagestan
подожди тут стоп ты сказал в Дагестане
You said in Dagestan there were rallies of
Ты сказал в Дагестане были митинги вот
these relatives of the mobilized and
этих родственников мобилизированных а
now you say that these are not rallies
теперь говоришь что это не митинги
then these were rallies or not
то это были митинги или не
rallies well and we call it on this
митинги а ну и мы это называемся на этом
we call everything rallies yes we all not
мы называем всё митингами да мы все не
only  citizens of Russia from the point of
только граждане России вот с точки
view of the legal system of the Russian
зрения правовой системы Российской
Federation this is no longer a rally well
Федерации это митингом уже не является
how do you call SUVs a
ну как вы вы называете внедорожники
jeep
джипом
wait I just don't understand then tell me
подожди я просто не понимаю то скажи мне
examples wait then tell me
тогда примеры подожди то скажи мне
examples of a rally that took place in
примеры митинга который вот проходил в
Russia which was a legal opposition rally
России который законный оппозиционный
which they put down with batons and weapons
которого они гасили дубинками и оружием
and tracer gas
и следоточивым газом
I tell you again I don't follow the
я ещё раз вам говорю я не слежу за
rallies taking place in the Russian
митингами проходящими в Российской
Federation because all my
Федерации потому что меня всех моих
friends and I are happy with everything we don't
знакомых всё устраивает мы за этим не
follow this listen but here's the question I've been
следим слушай а вот та а такой вопрос я
watching since the beginning of 2022 there are countless
вот смотрел с начала 2022 года немерено
such examples when people just went out
таких примеров когда люди выходили
uh stood with a blank piece of paper and
просто ээ стояли с пустым листочком да и
they were arrested they were taken into paddy wagons how do you
их арестовывали их в автозаки забирали
comment on this and that's why they are
как это про комментируете и вот почему
put down though without weapons only with
гасятся правда без оружия только вот там
batons yes why are such
дубинками да почему гасятся вот такие
standings with a white piece of paper put down well
стояния с белым листочком
I think that this is obvious because the
ну я думаю что это очевидно потому что
state wants to
государство хочет всяким всяческим
suppress in every possible way everything that
образом подавить всё то что
concerns the unrest against what is
касается волнений против того что
happening in relation to Ukraine and
происходит в отношении Украины и
naturally why with whites  they
естественно для чего с белыми листочками
go out with leaflets in order to provoke
выходят для того чтобы провоцировать
law enforcement agencies to their wrongness
правоохранительные органы свою неправоту
because now all the
потому что сейчас все ми все
opposition movements all movements
оппозиционные движения все движения
connected against the war connected to the fact that, well, more
связанные против войны связанные с тем
precisely, only with this and connected,
чтобы ну точнее только с этим и связаные
therefore, they go out with empty leaflets, well,
поэтому уже и с пустыми листочками
you already said that they
выходят ну это там уже вы сказали что
go out with a white leaflet and this
типа выходят с с белым листочком и это
provokes the law enforcement agencies, but what is the
провоцирует правоохранитель а в чём
provocation of law enforcement agencies to go out with a
провокация правоохранителей чтобы выйти
white leaflet
с белым листочком
because now all the unrest that is
потому что сейчас все волнения которые
connected with anything, including
связаны с чем-либо в том числе с
discontent, they are already expressed in any way,
недовольством их уже как угодно выражают
war crosses out the word, they
война слово зачёркивает с белыми
go out with white leaflets, but they decide for themselves,
листочками выходят но право сами решают
that's how you feel, can a person in
вот как вы относитесь можно человеку в
Russia go out with a white leaflet or
России выходить с белым листочком или он
should he be detained by the police, of course,
должен задерживаться полицией конечно
maybe this is the only case that
может это единственный случай о котором
everyone found out about if you think that everyone has a
все узнали если вы думаете что каждый с
white leaflet, I checked Volgograd,
белым листком я проверял Волгоград
Moscow, there are a lot, a lot, there are such people with a
Москва это куча куча есть такие этих с
white leaflet, they are detained right away, well, I don't
белым листком задерживают сразу ну не
know, this is the first time I've heard of this, I know that
знаю я такое первый раз слышу я знаю что
someone was detained in Moscow with a white
там в Москве кого-то сдержали с белым
leaflet, I don't know about this, maybe this
листком я не знаю о таком может быть
happens, but if I don't know about it,
такое происходит но если я об этом не
I  I can't comment on this in any way
знаю я и прокомментировать никак это не
hmm I wonder, but you, for example, as a
хм интересно а вот вы как например как
lawyer, what would you say about the institution of
юрист что вы скажете про институт
advocacy in the Russian Federation, does it
адвокатуры в Российской Федерации он
exist or is it
существует или он
formal, well, firstly, I have
формальный ну во-первых я к институту
no attitude towards the institution of advocacy, secondly,
адвокатуры никак не отношусь во-вторых
well, I think that it exists and works, why not, I
ну я считаю что он существует и работает
understand, as far as
почему нет понял на настолько насколько
I know about it, I wonder what's wrong, no, no, I was
я об этом знаю
just interested in your opinion,
просто было ваше мнение интересно
but I have no attitude towards it, I am a lawyer, but I am
но я к нему никак не отношусь я юрист но
not an attorney, in order to be an attorney, you
адвокатом не являюсь для того чтобы быть
need to have the status of an attorney, well,
адвокатом нужно иметь статус адвоката ну
I won't pass, I mean, well, how do you,
я же не пройду я имею в виду ну как вы
as a lawyer, evaluate the
как юрист оцениваете да ээ
effectiveness, the viability of the institution of
действенность идееспособность института
advocacy,
адвокатуры
m I don't know how to answer your question,
м я не знаю как ответить на ваш вопрос
because, well, there are attorneys, they exist, my God,
потому что ну адвокаты есть они есть мо
can you name me some
мо можешь назвать мне какого-то
Russian attorney who, I don't know, I don't
российского адвоката который Не знаю
know at all, I don't know at all, who can
вообще не вообще не знаю который может
take on cases against the government,
взяться за дела против правительства
against the authorities, I don't know, I don't know
против власти не знаю я вообще не знаю
who, what, attorneys take on, it's just
кто за что адвокаты берутся это просто
not my expertise, I understand, I understand, but I'm also
не мои компетенции понял понял а вот ещё
interested in you as a lawyer, what do you
интересно тебе как юристу вопрос как ты
think, Chechnya is part of the legal
считаешь Чечня есть частью правовой
system of the Russian Federation  or is it a
системы Российской Федерации или это
separate world with its own laws, a
отдельный мир со своими законами
good
хороший
question, well, probably a separate world with
вопрос ну наверное отдельный мир со
its own
своими
laws,
законами
somewhere related to the laws of the
где-то сопутствующие с законами
Russian Federation, it's complicated, for
Российской Федерации это сложный
example, Ramzan Kadyrov says that those
например Рамзан Кадыров заявляет что тех
who participated in the attack on the
кто там участвовал в нападении на
policeman must be destroyed, their
полицейского нужно уничтожать ихних
relatives, uncles, fathers, and so
родственников там дядь там отцов и так
on, yes, that is, according to the principle of blood
дальше да то есть по принципу кровной
feud, this clearly does not fit in, it is not clear
мести это явно не вписывается не понятно
that this is illegal and does not comply with
что это незаконно и не соответствует
the laws of the Russian Federation, yes,
законам Российской Федерации да да
moreover, there is such an outrageous
больше того вот есть вопьющая такая
situation, a guy from Volgograd, Nikita
ситуация парень из Волгограда Никита
Zhuravel, a Russian, he was doing some kind of action there, he
Журавель русский он там какую-то акцию
burned the Koran, they detained him, yes, they
делал Коран сжёг его задержали да там
inscribed something there, the feeling of
ему инкриментировали там что-то чувство
believers, something like that, and they didn't
верующих что-то такое да и его не в
leave him in Volgograd, but Ramzan Kadyrov
Волгограде оставили а Рамзан Кадыров
came, took him to the pretrial detention center in Grozny, and his
приехал забрали его в СИЗО в Грозный и в
son came to the pretrial detention center in Grozny,
СИЗО в Грозный пришёл сын привели точнее
or rather, because he himself would not have come, the
да потому что сам бы он не пришёл сын
fifteen-year-old son of Ramzan Kadyrov,
пятнадцатилетний Рамзана Кадырова вот
this Adam Kadyrov, beat
этот Адам Кадыров и на камеру избивал
this Nikita Zhirovlya on camera, everyone saw this
этого Никиту Жировля это это видела вся
Russia, have you seen this video?
Россия ты видел этот ролик
I haven't seen the video, but I know that such a thing
я ролик не видел но я знаю о том о том
happened. Yes, the question is, how did the
что такое было да вопрос как
Russian legal
отреагировала российская правовая
system react to the fact that a person? No, that is, you can't finish the sentence, they didn't
система на то что человек Никак то есть
react at all, but why? Well, it
отреагируе а почему
means because it considered it
ну значит потому что так посчитала
necessary, I mean, it considered it necessary, well,
нужным в смысле так посчитала нужным ну
literally, well, in the sense of why do you have, uh,
прямом ну в смысле а почему у вас э
deputies, why do you have, Well, I
депутаты почему у вас Ну я тоже тоже
can also ask such questions, why do you have,
могу такие вопросы задавать почему у вас
Markieva, mentally? Klitschko, in the sense of no, no,
Маркиева умственная Кличко в смысле не
stop, stop, stop, stop, stop, stop, you, as a
не стоп стоп стоп стоп стоп стоп ты как
lawyer, on what basis do you say that
юрист на основании чего ты говоришь что
he is mentally?
он умственны
On the basis of his statements, about something, about
на основании его высказываний каких о
anything,
чём-либо каких
damn, well, tell me, on the basis of probably the
блин ну скажи на основании наверное
majority, well, tell me, what, for what, for the
большинства ну скажи что что за что за
statement by which you diagnosed
выскание по которому ты диагностировал
mentally?
умственную
On the basis of his statements,
на основании его высказываний
you, how many foreign languages ​​do you know,
тыты ты сколько знаешь иностранных
uh, two, English and
ээ два какие английский и
French, well, I also know a little Spanish
французский ну я ещё немножко испанский
there, but I don't look, for example, Klitschko knows
там но я не смотри например Кличко знает
German and English and is calm. I
немецкий и английский и спокойно вот я
remember, uh, on the Maidan, when it was, yes, he
помню ээ на Майдане когда было да он
gave interviews to foreign journalists
давал интервью иностранным журналистам
in German, in English, fluently, this is
на немецком на английском свободно это
not mentally. A person is mentally ill on the basis of  what are
не умственно человек на основании чего
you talking about mentally and so on and this is
ты говоришь умственно и так дальше и это
not about the legal system this is not you this is
не про правовую систему это нет это ты
not about the legal system you as a lawyer yes
не про правовую систему ты как юрист да
if I present to you that you have this I do
если вот я тебе предъявляю что есть у
not always speak as a lawyer
вас такое я же не всегда как юрист
I speak as a person I speak no no
говорю я как человек говорю я смотри нет
we are with you as a lawyer with a lawyer a
нет мы с тобой как юрист с юристом
person with a legal education and a
человек с юридическим образованием и
person with a legal education I do
человек с юридическим образованием я
not know you with a mountain education that
тебе гориским образованием не знаешь что
I am a lawyer I can be an
я юрист я могу быть образованием
engineer by education I am not I with a legal
инженером я не я с юридическим
education I met you and I speak to you
образованием тебя встретил и тебе говорю
as a person with a legal education an
как человеку с юридическим образованием
example you have a blatant fact of violation of
пример у вас вопьющий факт нарушения
human rights yes a person is taken into the house
прав человека да человека забирают в дом
first of all comes as everyone does the
приходит во-первых как все проводят
boss of the son of the head of the regional head of the
начальни сына начальника регио главы
region and he beats this person on camera
региона и он на камеру избивает этого
this becomes public property
человека это стаёт публичным достоянием
and no reaction can you give me a
и никакой реакции можешь мне привести в
similar example in Ukraine that for example
Украине аналогичный пример что например
uh the head of the son of the head of some region yes
ээ глава сын главы какой-то области да
he is brought to the pre-trial detention center he beats someone
его приводят в СИЗО он там лупит кого-то
on Instagram then he and his dad also
в инстаграмчике потом он и батя ещё
writes that
пишет что
ha-ha-ha yeah no I can’t give an example can
ха-ха-ха угу нет не могу привести пример
you give me an example
а вы мне можете привести пример А вы мне
Can you give me  an example then so that's
можете привести пример тогда так вот
when on the main square of the country they
того когда на главной площади страны
shoot special forces and remove the
расстреливают спецназ и смещают
president
президента
remove the president I don't know because I did
смещают президента не знаю потому что я
n't see look I saw in ninety-
не видел смотри я видел в девяносто
three in Russia yes they shot
третьем году в России да расстреливали
from tanks they shot at the parliament the White
из танков расстреливали парламент Белый
House you had this you as a lawyer should
дом это у вас было ты как юрист должен
know yes I was little I was 12 years old
знать да я был маленький мне было 12 лет
but I remember these shots hot White House
но я помню эти кадры горячий Белый дом
yes uh in Russia ninety-three year
да ээ в России девяносто третий год
Yeltsin shot at the parliament from tanks it was well this
Ельцин расстреливал парламент из танков
concerns us all this
было вот ну это нас всех касается это
happened after the collapse this in the sense
произошло после развала это в смысле нас
concerns us all no this concerns us
всех касается нет это вас касается нас
this does not concern us we lived in a separate
это не касается мы жили в отдельной
country already ninety-three year
стране уже девяносто третий год
ninety-three year ninety-three
девяносто третий год девяносто третий
only the treaty on the
год только был подписан договор об
creation of the CIS was signed once again look again
создании СНГ ещё раз ещё раз смотри
ninety-first year we became independent
девяносто первый год мы стали независимы
you are independent well that's all ninety-first
вы независимы ну всё девяносто первый
year the Union collapsed ninety-three year
год Союз распался девяносто третий год
you had already been an independent country for 2 years
вы уже были 2 года независимой страной
we were independent for 2 years you shot at
мы 2 года независимые вы расстреливали
your parliament this is not  August puch of the
свой парламент это не августовский пуч
Soviet Union Yeltsin shot you
Советского Союза ельцин расстреливал вас
this is this is August puch
это есть это и есть августовский пуч
actually if anything once again August
вообще-то если что ещё раз августовский
puch is ninety-first year this is
пуч - это девяносто первый год это
the State Emergency Committee and what I am telling you is October
ГКЧП а то что я тебе говорю это октябрь
August August puch is
авгу августовский пуч - это
directly that situation when
непосредственно то та ситуация когда
they shot at the White House no White House is
расстреливали Белый дом нет Белый дом -
ninety this is October ninety-
это девяносто это октябрь девяносто
three look Yeltsin was already the
третьего года посмотри Ельцин уже был
president of the Russian Federation
президентом РФ
came look on Google look
приходил посмотри на Гугле посмотри
look Khazbulatov this head of the
посмотри хазбулатов этот глава
Supreme Council was with you uh I was not the
Верховного Совета был у вас ээ я не был
president because I only came with him
президентом потому что я с ним только
and well look ninety-
пришёл и хорошо посмотри девяносто
three look here on Google
третий год посмотри вот вот на Гугле
now the shooting of the White House ninety-
сейчас расстрел Белого дома девяносто
three what are you telling me let's see look
третий год что ты мне рассказываешь
now what year is it look
посмотри сейчас какой это год посмотри
yes I know so to me that well look
да я вот знаю так мне что ну посмотри
what year ninety-three is you
какой год девяносто третий год это вы
look October ninety-three
посмотрите октябрь девяносто третьего
goals you even with this  August was the
года цели ты даже с это август был
August puch it is then called the
августовский пуч он потом и называется
August puch the August puch is
августовский пу августовский пуч - это
ninety-first year it is the collapse of the USSR I am
девяносто первый год это развал СССР я
telling you ninety-third year when they
тебе говорю девяносто третий год когда
shot up your White House in the
расстреливали Белый дом ваш в
August puchne nothing was
августовский пучне ничего не
shot up there were no shootings of
расстреливали никаких расстрелов
parliament look come on they
парламента не было посмотри давай
kicked out the Soviet government from the White House come on look
из из белого дома выгоняли советское
again I am
правительство давай посмотри ещё раз я
telling you really look let's
тебе говорю вот реально посмотри давайте
watch I am sure of it come on
смотреть я в этом уверен давай так
watch if you are watching now Let's do
смотри если ты сейчас Давай сделаем
something like this if you are watching now and still
такое если ты сейчас смотришь и всё-таки
Yeltsin shot up the House of Soviets in
Ельцин расстреливал дом советов в
ninety-three yes you are throwing
девяносто третьем году да ты скидываешь
1,000 dollars to the armed forces of Ukraine
на вооружённые силы Украины 1.000
if this did not happen in ninety-
долларов если такого не было в девяносто
three yes then I will throw
третьем году да то я скину на
1,000 dollars to the armed forces of the Russian Federation no
вооружённые силы РФ 1.000 долларов
one will oblige each other it is a
да никто друг друга это не обяжет что
pointless argument well just like that just
бессмысленный спор ну просто так просто
look really well look you
вот посмотри просто реально ну смотри ты
really know why should I watch if I
реально знаю зачем мне смотреть если я
know well look  let me watch now
знаю хорошо смотри давай я сейчас смотрю
check let's just for you the
проверяю давай вот для тебя просто так
shooting of the White
расстрел Белого
House so September-October ninety-
дома так сентябрь-октябрь девяносто
three here is the shooting of the White House on
третьего года вот расстрел Белого дома 3
October 3 and 4, ninety-three in
и 4 октября девяносто третьего года в
Moscow here is the August puch this is [ __ ] and the August puch is
Москве вот августовский пуч это еб а
ninety-first
августовский пуч - это девяносто первый
year in August puch they did not shoot the
год в августовский пуч не расстреливали
White House
Белый дом
and why for some reason the
да с чего ради-то
August puch is the State Emergency Committee it was
августовский пуч - это ГКЧП было
ninety-third year when the air force drove the
девяносто третий год когда аэ выгоняли
Soviet staff out of the White House this is a
из Белого дома советский состав вот
subscription comment for such a good
это підписка комент за такий хороший
collapse subscribe to my Telegram right
развал підпишись на мій Telegram прямо
now os vn and
зараз ось вн а
popik this is very and very important youtube
попик це дуже і дуже важливо youtube
drives us through scarg into a shadow ban and
заганяе нас чере скарг в тіньовий бан і
very many videos are not shown to people
дуже багато відео не показуется людям
sometimes information about streams is not shown to
вчасно не показуется інформація про
that  In order for us to get a
стрими тому для того щоб ми мали
quick connection, subscribe right
оперативний зв'язок підпишиться прям
away and pop there in the telegram, we will add the same
зараз а попик там в телеграмі окрем ще
useful and interesting information, and we
теж е цікава и корисна інформація и мы
ask you to give us a permanent
повин з вами тримати постійний
quick connection, regardless of the fact that we
оперативный зв'язок незалежно від того
will show you about this YouTube fame
чи покаже вам про цей YouTube слава
Ukraine subscribe
Україні підпишись